Beleidsplan


Doelstellingen:

Het geven van onderricht in de Islam.
Het geven van voorlichting over de Islam aan andere organisaties en natuurlijke personen.
Het verrichten van sociaal, cultureel en maatschappelijk werk.
Het bevorderen van de participatie onder moslims in Nederland.
Het adviseren van beleid met regeringen, overheden en autoriteiten inzake moslims.
Het ondersteunen van groepen en organisaties van moslims.
Het bevorderen van de studie in de Islam;


De Stichting tracht haar doelen te bereiken:



Onder meer door het bieden van spirituele, culturele, maatschappelijke en religieuze activiteiten te organiseren en het oprichten en onderhouden van moskeeën

Het verstrekken van informatie en voorlichting aan moslims over de Nederlandse samenleving
Het verstrekken van informatie en voorlichting aan de Nederlandse samenleving over de Islam en moslims;
Het houden van bijeenkomsten met lezingen en discussies
Het verrichten van activiteiten ter ondersteuning van allochtonen
Het vieren van Pakistaanse nationale dagen
De stichting heeft geen winstoogmerk


Het beleidsplan omvat de volgende elementen: 

Doelstelling

In het beleidsplan worden de doelstellingen zoals die hierboven beschreven staan bevestigd. Het hoofddoel blijft het bevorderen van religieuze, culturele, sociale en maatschappelijke belangen van moslims en het verstrekken van informatie over de islam en Nederlandse samenleving.

Werving Fondsen

De giften en donaties van de Stichting komen van onze achterban, die behalve in Almere over heel Nederland gevestigd zijn. Deze geven vrijwillig een maandelijkse bijdrage, periodieke donaties of een eenmalige donaties. Ook door het organiseren van evenementen met als doel geld in te zamelen.

Beheer Fondsen

De fondsen worden beheerd door de penningmeester van onze organisatie. De gelden komen in de kas en/of via de bankrekening van de moskee. De administratie van alle inkomsten en uitgaven wordt vastgelegd.

Besteding fondsen

Besteding van de fondsen vindt alleen plaats indien het bestuur akkoord is. De fondsen worden besteed aan de volgende zaken:

Vaste lasten voor de gebedsruimte (zoals huur, gas, water, licht en belastingen).
Beheerskosten voor het pand zoals schoonmaak en onderhoud.
Aanschaf onderwijsmaterialen.
Onkosten activiteiten voor vrouwen.
Onkosten multiculturele activiteiten.
Aanschaf promotiemateriaal.
Verzekeringen
Onkostenvergoedingen aan docenten en vrijwilligers indien nodig.
Beloningsbeleid: 

Bestuursleden

Het bestuur bestaat uit 3 leden. De verschillende bestuursfuncties betekenen veel opoffering van de eigen vrije tijd. Ondanks dat is de motivatie en voldoening zeer hoog, omdat een ieder het als een verplichting vanuit het geloof ziet om bij te dragen aan het welzijn van de maatschappij. De bestuursleden zijn allemaal verantwoordelijk voor hun eigen werkzaamheden, maar werken samen om tot de gewenste eindresultaten te komen. Bestuursleden genieten voor hun bestuurswerkzaamheden geen beloning. De door bestuursleden gemaakte onkosten kunnen worden vergoed, waarbij voorafgaande schriftelijke toestemming van alle overige bestuursleden vereist is.

Schriftgeleerden en Imam

Imam en Schriftgeleerden genieten voor hun taken geen beloning, maar een onkostenvergoeding, welke door het bestuur is vastgesteld.

vrijwilligers

Vrijwilligers kunnen voor hun activiteiten een vrijwilligers-vergoeding ontvangen die vastgelegd wordt in overleg met de vrijwilliger. Echter kiezen de vrijwilligers geen enkel vorm van vergoeding te ontvangen.



Actueel verslag van de uitgeoefende activiteiten: 

Educatieve activiteiten

Godsdienstlessen en lezingen worden door gekwalificeerde docenten wekelijks gegeven over de eigen religie. Daarnaast wordt door de imam in de wekelijkse vrijdagstoespraken raakvlakken behandeld tussen de Islam en een actueel onderwerp. Door docenten worden aan leerlingen (mannen, vrouwen, jongens, meisjes en kinderen) les gegeven in het reciteren en uitleg van de Koran.

Sociaal-culturele activiteiten

Het vieren van religieuze feestdagen o.a. Suikerfeest, offerfeest, geboorteviering van de profeet. Het vieren van Pakistaanse feestdagen Op het gebied van sport wordt er (zaal) Cricket georganiseerd en gespeeld en wordt ook voetbaltoernooi georganiseerd. Gerealiseerde spirituele, culturele, maatschappelijke en religieuze activiteiten in 2023:

Wekelijks spirituele mannen bijeenkomst (elke donderdag en vrijdag avond)
Maandelijks spirituele vrouwenbijeenkomst ( eerste zondag van elke maand)
“Meet&Greet” vrouwen bijeenkomst
Eid Milaad un Nabi programma (Geboorteherdenking van de laatste profeet)
Allama Iqbal, Qaid-e-Azam day
Zondaglessen, koran + islamologielessen
Essentiele Leergang Islam
Basiskennis Islam
